# Data type
데이터 타입은 값의 종류를 의미한다. 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 가지는데 원시 타입(primitive type)과 객체 타입(object type)으로 분류된다.

## 1. 숫자 타입
자바스크립트는 숫자를 정수와 실수 등으로 구분하지 않고 하나의 숫자 타입만 존재한다. ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다. 즉, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴은 모두 메모리에 배정밀도 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장된다. 자바스크립트는 이렇게 저장된 값을 참조하기 위해 모두 10진수로 해석하여 값을 참조한다. 숫자 타입은 추가적으로 3가지의 특별한 값도 표현할 수 있다.
- `Infinity`: 양의 무한대
- `-Infinity`: 음의 무한대
- `NaN`: 산술 연산 불가(not-a-number)

## 2. 문자열 타입
문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용되는 데이터 타입으로 0개 이상의 16비트 유니코드 문자의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다. '', "",``등으로 텍스트를 감싸서 문자열을 나타낼 수 있으며, 자바스크립트는 ''을 가장 일반적은 문자열 표기법으로 사용한다. 또한, 자바스크립트에서 문자열 타입은 `immutable value`이다. 즉, 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다.

## 3. 템플릿 리터럴
`ES6`부터 템플릿 리터럴 문자열 표기법이 도입되었다. 템플릿 리터럴은 ``을 활용하여 편리한 문자열 처리 기능을 제공하는데 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등이 있다.

## 4. 불리언 타입
불리언 타입은 `True` 또는 `False`와 같은 논리적인 참, 거짓을 나타낼 수 있는 데이터 타입이다. 논리적인 참과 거짓을 나타낼 수 있기에 조거문에서 자주 사용된다.

## 5. undefined
`undefined`는 개발자가 의도적으로 할당하는 값이 아닌, 자바스트립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 할당하는 값으로 `var`키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 `undefined`로 초기화된다. 즉, 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간에 값이 할당되기 이전까지 대부분 `garbage value`가 들어있는데, 자바스크립트는 이러한 공간에 빈 상태 또는 쓰레기 값을 할당하지 않고 `undefined`로 초기화한다. 

## 6. null
`null`은 프로그래밍에서 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시하기 위해서 사용한다. 즉, 변수에 null을 할당하는 것은 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 것이다. 하지만 `null`을 할당하는 것 보다 변수 스코프를 좁게 만들어 변수 자체를 빨리 소멸시키는 것이 더 적합하다.

## 7. 심벌 타입
`Symbol`은 ES6에서 추가된 7번째 타입으로, `immutable`한 원시 타입이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로 주로 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용된다. `Symbol`은 리터럴이 아닌 함수를 호출해서 생성한다.

# 데이터 타입은 왜 필요한 것인가?
값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 메모리에 값을 저장하기 위해서는 가장 먼저 낭비와 손실 없이 값을 저장하기 위해 필요한 메모리 공간의 크기를 결정해야한다. 자바스크립트 엔진은 여기서 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 또한, 값을 참조하는 경우 선두 메모리 셀의 주소를 참조하고 있는데, 이때 데이터 타입을 알지 못한다면 몇개의 메모리 셀을 읽어와야 하는지 알 수 없게 된다. 그렇게 되면 값의 손실이 발생하여 정확한 값을 참조하지 못하게 된다. 그렇기 때문에 데이터 타입별로 자바스크립트 엔진은 정해진 메모리 공간을 할당한다. 그리고 참조한 2진수 값을 해석하기 위한 기준이 된다.
## 여기서 메모리 셀을 참조시 식별자의 데이터 타입을 어떻게 알 수 있을까?
컴파일러 또는 인터프리터는 심벌 테이블이라는 자료구조를 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리 주소, 데이터 타입, 스코프등을 관리한다.
